这是我
在亚美尼亚最期待的景点，没有之一
。
通过该装置，可以聚焦并接收来自宇宙的极其微弱的无线电信号。
没关系。 我的天啊！ 好了，我们
现在快要回到埃里温了。
从第二大城市驱车一个半小时后
，
今天视频的亮点终于到了。
经过一番研究，我发现这个地方真是太棒了，
如果你看过电视剧《三体
》，你可能已经看过这个
场景了。 是的，这部电影就是在
亚美尼亚拍摄的； 这是一座天文台，而且
是一座废弃的天文台。 它的
位置其实有点偏僻。
首先，你沿着山路行驶到
海拔 1600 米处，然后
你就会看到这个标志，并
看到“天文台”。 好了，就在
这里。 再往前开1.8公里
就能看到了。
实际上，从这个角度我们
已经可以隐约看到它了，你看到了吗？
你看，就在那儿。 我的天啊。
好了，我们现在就开车上去吧。 我们
上去之后再详细谈；
咱们先留点悬念吧。
嘿，我们快到了。 你
兴奋吗？
非常兴奋，因为我们不确定是否
可以进去。
我们现在肯定可以进去了。 以前是有
限制的，但是等等，让我
先系好安全带。 脱掉它。 继续。
没错，没错。
哇。 谁邀请你上来的？ 这是
我
在亚美尼亚最期待的景点，没有之一。
哦，最意料之中的事？ 为什么？
因为我觉得探索这类
遗迹是……
嗯。  ……这是
我最想体验的事情
。 虽然我
之前在车里听了《X调查》
，那首歌有点吓人，气氛也很紧张……
对吧？ 但至少这里不是洞穴，
也不是潜水的地方。 看，前面那个
地方是给天文台缴费的吗？
每人1500元。 是的。
所以应该是150。哇，我们可以
直接走过去。 这太酷了
。 嘿。
哇。 它
比我想象的还要大，还要壮观。 是啊，说
实话，我根本不知道这个地方
是做什么用的。
对，我还以为只是个小型
拍摄场地呢。
没错，我当时真是一无所知。 太
酷了。 你恐高，对吧
？ 来吧，你先来。 让我给
大家展示一下。 这是一种既令人惊叹又
令人恐惧的感觉吗？ 我们需要
慢慢来。
是的，我们得慢慢走。
如何？
你怎么认为？
它看起来像一个巨大的……
碗。
水滑梯。
水滑梯。 哦。
哇，我的天哪。
小心，小心。    可以
躺着玩、坐着玩或趴着玩
。 你感觉到了吗？
是的，这个描述很贴切，非常
恰当。
非常贴切。
感觉就像置身于福尔摩沙欢乐海岸。
在福尔摩沙
欢乐海岸就是这样滑下来的。
哇。
从空中俯瞰，你应该
明白我为什么一直说这东西
简直荒谬至极了。
你现在看到的整个巨大的圆形盆地是
RT-54 的主反射器，直径
正好为 54 米。 这也是
世界上第一台结合了
无线电波和光学技术的双望远镜。
最酷的是，
工程团队利用了山谷的
原始地形，将山坡塑造
成一个巨大的球体，并
用 3600 到 4000 块材料覆盖了它。 由
铝合金反射板构成，用于捕捉
来自宇宙的极其微弱的无线电信号。
这。 苏联幅员辽阔，为什么
偏偏选在
亚美尼亚的山区建立？ 由于它位于
海拔约 1700 米处，
人口密度低，远离
大城市，因此无线电干扰
相对较低，使其成为
需要接收
微弱宇宙信号的设备的理想场所。 这个疯狂的
项目由亚美尼亚科学家主导，
从 20 世纪 70 年代一直发展到
80 年代。  Pocket 的
宽度不足以让
每个人都能欣赏到这种全景，对吧？ 哇，没有太阳镜我的眼睛在
这里会很不舒服
。 哇。 因为这座建筑建于
1975 年至 1985 年间，苏联解体
后仅运行了很短一段时间
，可能只有
四五年，之后就被
废弃了。 正因如此，它才能
保存至今。 哇。 对于
普通人来说，这是一个
难以触及的领域，因为我甚至
不确定台湾是否有这样的光学
望远镜。 我唯一能
想到的就是哈勃望远镜，没错，就是
太空里的那个东西。 没错，我还是
第一次见到这么大的，
哇。 太酷了！你看，我的蒸汽朋克
太阳镜和这里简直绝配，对吧？
非常贴切。
正确的？
滑下去。
滑下去。 啊。 好的，我想在
这里走走，但我遇到了一个
很大的困难，因为
这里有机器，所以如果我们必须跨
过去，没关系！ 你们能
听到我们说话时的回声吗？ 好的。
太酷了，感觉就像在
拍007电影一样，你知道吗？ 哇，
来到这里，你感觉如何？ 说实话，
我觉得
我们爬得越高，情况就越可怕。
真的吗？ 越来越可怕了吗？
只是感觉高度好像
一直在增加。 哇，真是太
可怕了，但这样往下看
其实挺震撼的。
是的，它真的很壮观，因为它的
规模非常庞大，你会注意到
我们身后还有另一个，虽然
那个可能更加破败
。 此外，对于那些年轻时玩过《红色警戒》的人来说
。 正确的？ 这
确实与《红色警戒》中的场景非常吻合，但
实际上这里还有另一个标志性的场景； 如果
你看过《三体问题》
系列电影，就会知道里面有个控制台
区域，那就是红海岸基地所在地
。
所以它被用来调整一切，包括
方向等等，想象
一下当时，站在这里就像，
我们就像那样……
没错，它可以移动，因为它需要
与不同的恒星、
星座或星团对齐，如果我们
想下去，就像
掷骰子一样。 非常贴切，
对吧？ 非常贴切。
我们进去看看吧。 太
酷了。 我们可以按下所有这些按钮。 是啊，
非常适合像我这样手痒的人
。 一排排的按钮、旋钮和
仪表，甚至连原装设备都
还保留着； 感觉
时间真的在苏联时代停滞了。
最有趣的是，
如今，天文观测
只需
一台电脑和一个屏幕就能处理大量数据，但在
那个时代，控制外面那架巨大的
望远镜来接收
来自宇宙的信号，完全依赖于
我们眼前的这套设备。 现在。 所以，
我们现在就在这基地里
自由走动，接下来，我们会拍摄一个
两三分钟的连续镜头，带
大家四处看看。既然我看到
这里有个开口，我们就直接进去吧。
这里又没什么人，
不用担心。 你。 看。 在。 这。
看。 在。 这。 哦。 我的。 这应该是
一座水坝，这是一张地形图，
看看我们
现在正朝着哪个方向走去。 这个是空的。 看到
这个垃圾袋让我感到害怕。
这里有一些电线。 他们不应该直播
，对吧？ 没关系。 好的，这里
算作一楼。 地下音乐圈的各位，
帮我们一起完成这首重金属歌曲吧。 哦，
这看起来有点像宿舍。
真的吗？ 我们为什么这样走路？
结果我们连一个房间都没进
，嘿，举重器材。
现在感觉真的有点像生存恐怖游戏了。 这是用来进行力量
训练的吗？ 还是并非如此？ 这是什么
东西？ 我不认为这个锁被锁住了
，它是可以解锁的。 是的，可以。
让我们继续探索；
地下室里没剩下什么了。 哦，有的
。 这架钢琴肯定走音了，如果
你是钢琴调音师，欢迎你
来这里把它调好。
嘿，举起你的手。 我小时候也学过音乐
。 它严重走
音，我根本不知道该怎么弹。
按键根本按不下去。
感觉完全不对劲。
嘿，它播放不了。    是的
。 中央。 谢谢。 这种感觉
，对吧？ 好像有什么事发生了
。 对还是错？ 没错，就是这种
感觉。 你提到
地下室里有个我们没看到的房间。
不，我们没看到后面的区域。
哦真的吗？ 我们走吧。
还有一个房间是用来放置
360度相机的。
哦。 左边还是右边？
左边。 哇。
你刚才就是从左边这边进去的。嘿，给他们看看。
哇，这里好多电线啊。
哇。
这是发电机吗？
是的，这一定是发电机。 该死。
你代表我们。 嘿，直接
进来就行了。你为什么站在那儿？
你在干什么？
没关系，没关系，你看着就好。
我把相机给你； 我习惯
站在光线较亮的地方。 这。 啊
。 患有密集恐惧症的人会——哦
，我的天哪，起鸡皮疙瘩了，这到底是什么？
是的，据我
所知、我的研究和我的猜测，这间房间很可能
是一个完全黑暗的
实验空间。 正确的？ 是的，因为
遮光效果实际上非常
、非常……是的
，有蜥蜴，还有
那个——哇。
太酷了。 我做了一些调查；
墙壁和天花板上密密麻麻、像荆棘一样的东西……实际上是
特殊的电磁波吸收
结构，目的是尽可能多地吸收电磁波，防止
信号
在这个房间内不断反射。 这样，
研究人员就可以
在非常干净的环境中测试和校准天线或其他设备
。 随着苏联
解体和维护资金的
消失，RT-54望远镜只能
间歇性地运行； 现在它已经
完全停用和废弃了
。 我当时认真地想，从远处看
，我们刚才看到的是不是一座废弃的
天文台？ 根本到不了
那里； 你开车去不了那里。
更有趣的是，你还可以
爬到顶端。 让我来给你们展示一下。
哦。 你是怎么这么快就上去的？
这是你能攀登的最高点。
你先上去，我紧随
其后。 该死。 哇。 你可以步行上去
。 太酷了。 就说了些
关于出去玩的事。 现在有点不知所措。
我们应该直接上顶吗？
真是——哇。 男人。 我害怕
撞到头。 我已经打过
两三次了； 很痛苦。
看看这个尺寸，它就像
这样——哦。 距离目标还有很长的路要走。 啊，
来吧，我同意。 天哪，这一下
真疼。 景色很美，但是
你看，它就在我的头顶上方，所以我
必须格外小心。 算了
，停不下来。 快到了，快到了
。 我们走吧。 会飞。 好的。 嘿，
我们到了。 好的。 这座未完工的太阳能
热发电厂，设计于
20 世纪 90 年代初，是一个大型太阳能热
发电设施，旨在利用巨型镜子
将阳光集中到中心
以产生热能和电力。 巨大的
红色铁皮外墙用来固定
角度。 但是它的铝合金
反光板几乎完全
消失了，只剩下裸露的
钢筋网和框架结构。 随着
苏联解体以及
随后的专利和资金纠纷，
该发电厂项目被迫
彻底停止，最终
只剩下这个。 这。 这正是
我
来亚美尼亚之前最期待的地方。 实际上
站在这里，感觉很奇怪
。 人类可以花费十年时间
在山上建造一座 54 米的巨型望远镜
，尝试各种方法
接收来自宇宙的信号，但当
镜头拉远时，你会意识到
这个庞大的项目
在山谷中看起来仍然如此渺小。 或许我们
渴望了解宇宙，
但是——既然我们已经到达了加尼
神庙，为什么不进去看看呢？
因为首先，这里人很多；
其次，我很累，突然
觉得有点累，不知道为什么，
对吧？ 好了，关于我们
现在看到的这座寺庙，我必须告诉大家，
你们看到的是假的，一个假的寺庙。 不
完全是； 它本应在
20世纪重建。 这座寺庙
实际上已有近2000
年的历史。 岁。
是的，但是由于
地震不断，它可能已经被
摧毁了，但你会发现
这里的地形相当高，你看。
山谷之间。 然后就到达了
这座加尼神庙。 即使经过
重建，它仍然很
壮观，对吧？
还有一点值得一提
：你会注意到这些石头看起来很
古老，对吧？ 实际上，这是因为
重建所用的石头是
地震时掉落的石头。
所以，当我们走进来的时候，你可能已经
注意到路边有很多石头，其中一些
是用来重建这里的。
高丽万岁！ 看，没问题，看到了吗？
我的天哪，我们开了好久的车才到这里
。 你会很惊讶的，我们开车花了大约一个半
小时； 我们
四处看看吧，谢谢。
好的，让我们看看
从后面进去有没有什么——什么也没有
。 那里什么也没有。 好的。 我认为这是一次
测试； 当你发现一个旅游
景点与你想象中的不一样，
没有你想象中那么多东西可看可聊时
，你会不会就此结束
拍摄，然后呢
？
好的，
继续拍摄，快点拍摄。
好的，那么，我们将仔细观察它的雕刻
图案和
旁边的遗迹——这些才是真正的遗址；
这只是供人们
付费拍照的地方，对吧？ 好的，
我们移到那边去。 好了，就这些
。
不，继续，保持——抱歉，他们
还在拍摄，还没拍到
镜头。 下次。
好的，没问题。 其实
从外面就能很快看到它，但从
这里看，有很多不同的
角度可以欣赏这座寺庙。 你可以走
过去，那里有人出租
无人机帮你拍摄，或者我们也可以
自己拍，对吧？ 因为他们用的是
Mini，我们用的是Air，所以我们的图像
质量会更高。 没错，我们
甚至可以收取更高的价格，但还有
更酷的：我们可以选择
乘坐直升机环游这座
寺庙； 并非所有地方都提供这种
特殊服务，好吗？ 所以，如果你
预算比较充足，想
从其他角度欣赏美景，或者想看看这个
山谷，那么这是一个不错的选择。
主人，你能带我进去吗？ 因为
当你们在那边说话的时候，我们却只能
站在阳光下，而无法
参观其他历史遗迹。
好的，没问题，我们可以进去跟着做吗
？ 好了，你看到了吗？ 进入
这座寺庙后，你会发现它其实只有这么
大。 看，进来吧，就在前面。
这就是你现在看到的景象，但
当时发生了一场大地震，震级
非常大，所以它基本上被
摧毁了。 但这座寺庙
在当地人心中仍然具有非常重要的象征意义
，因此他们选择重建它，
并将其安置在这里供所有人参观。
这些都是我还没做过
功课的事情。    还
不错，还不错。
你解释得很好。 就像那句
谚语说的，“听智者之言
胜过十年苦读
”。 我感觉我好像听到了什么，
不过，我觉得你确实提供了一些
信息，但是你知道吗？ 你
知道
在这座寺庙里最应该看的是什么吗？ 那么，
对于这座
已经重建的建筑，
我们真正应该
关注的是它的柱子吗？ 为什么是列状结构？
是的，因为这些柱子实际上是
世界遗产的代表
。 总共有 24 列，
这 24 列遵循特定的
样式。 你知道什么
是科林斯柱式吗？
我不。
那么你知道什么是离子色谱柱吗
？
哦，我知道那个。
这是离子色谱柱。 哦。
看看顶部，它叫
资本吗？ 如果柱头是这种
爱奥尼柱式，看起来比较简洁，呈
卷曲状；但如果是科林斯
柱式，哇，那就非常华丽了。
华丽的风格。
是的，我会在这里找两张图片
供大家对比。 好的。
当时，亚美尼亚夹在
罗马帝国
和帕提亚帝国两大强国之间。 因此，这座神庙
也展现出非常浓厚的希腊罗马
建筑风格，甚至采用了
科林斯柱式和爱奥尼柱式。
我们眼前的加尼神庙实际上有着
近2000年的历史。 人们
普遍认为它是公元
77年左右由当时的亚美尼亚国王建造的
。 说到这位亚美尼亚
国王，真是挺有意思的。 他
亲自前往罗马，在那里被
罗马皇帝尼禄加冕为亚美尼亚国王。 古代文献
甚至提到，他带着妻子、
孩子、两个兄弟和一大群
随从前往罗马，护卫队中
包括约 3000 名帕提亚
骑兵。 罗马花费了
大量资源来接待这个
团体。 人们普遍认为，
这里当时很可能是用来祭拜
太阳神的。 更
独特的是，在亚美尼亚
于 4 世纪初成为基督教国家之后
，许多异教神庙逐渐
消失，但这座加尼神庙却被
保存了下来。 然而，它最终
在 1679 年的大地震中倒塌了。
但是，大量的
原始玄武岩建筑石块
散落在遗址上。 直到
苏联时期才
开始大规模的修复和研究，因此
我们今天看到的加尼神庙使用了
古代的……部件。 实际上，在这个
区域，除了加尼神庙之外，如果你
继续沿着峡谷往下走，还有
另一个……这个。 实际上，它就在
加尼神庙旁边，
开车只需大约八分钟。
这是一处自然地质奇观。
对了，你有没有去过……
玄武岩柱群？
是的，你去过
澎湖的玄武岩柱群吗？
不，
哦，你真的没有。 这里和
澎湖的那些地方很像，但景色
更加壮观。 是的，你
可以这么说，因为整个
山谷都是这样的。 你知道它
是如何形成的吗？ 让我来考考你，看看
你是否掌握了中学或
高中地理知识。 好的。 这是
冰川侵蚀吗？ 你的
第一次猜测错了。 玄武岩和花岗岩都是
火山岩。 这是
火山岩的两大主要类型。
它呈柱状的原因是，当它
喷发时……
玄武岩之所以呈这种形状，是因为它在
喷发时会瞬间冷却。
所以你可以看到它像这样
——一条条地看，一列一列地看。
得到它？ 所以这和
冰川没有任何关系。 你看，这一整片区域
都是火山喷发后
瞬间冷却的熔岩，所以你才能
看到像这样的单个玄武岩晶体柱
。    是的
。
非常……
这个地方叫做“
石头交响曲”。 很久很久以前，这片
区域曾经历过剧烈的火山
活动。 大量
高温熔岩流
入加尼峡谷。 随着熔岩开始
缓慢冷却，其体积缩小，
在岩石内部形成规则的裂缝
。 经过漫长的时间，它最终形成了
五边形、六边形甚至
多边形的玄武岩柱。 这种
地质现象被称为
柱状节理。 当成千上万根
这样的石柱出现在这个
峡谷中，有些甚至悬挂在上方时，
看起来就像
一座巨大教堂里的管风琴。 我觉得
这个地方最浪漫的地方在于，
它被称为“石头交响曲”，
但创作这首交响曲的并非
人类，而是火山、时间和
大自然。 好了各位，我们的
亚美尼亚系列视频到此结束
。 这一次，我带着 So 来到了
世界上第一个基督教国家，
尝试从
不同的拍摄角度记录这段旅程。 有人
说感觉和我
以前的视频不一样了，说我变了。
但我认为，有勇气
改变是一件好事。 它可能
少了些冒险感，但
更有质感或许也不是什么
坏事。 你喜欢这部亚美尼亚
系列剧吗？ 请留言告诉我
。 下个视频见。